"干支"纪年法

从东汉开始, 一直沿用到今天. 
"干"是 "天干", 即 甲乙丙丁戊己庚辛壬癸
"支"是"地支", 即 子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥. 
两者依次配合成六十个单位 (通称"六十甲子"), 
循环使用. 具体顺序如下:

甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉
甲戌   乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午   癸未    
甲申   乙酉   丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳    
甲午   乙未   丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子   辛丑   壬寅   癸卯    
甲辰   乙巳   丙午   丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子   癸丑   
甲寅   乙卯   丙辰   丁巳   戊午   己未   庚申   辛酉   壬戌   癸亥

天道篇之天命之年

天道循环，凡事皆有自然之道，万物皆有始至终，由生至死。是命理中不变的真理。
天道命理学中，六十年为一甲子，一甲子中，有些年份是天道大盛之年，紫微星斗
必光旺，就是天干为甲，丙，戊，庚，壬。地支为寅，申的年份。

共计有：

丙寅 壬申 戊寅 甲申 庚寅 丙申 壬寅 戊申 甲寅 庚申

天道篇之天命与地理

天道对地理有一定的影响力。自然万物都有五行，地理亦然。与每一年的天干五行
属性相同的地理方向也必有些城市特别繁荣。

天干之五行属性表：
------------------
木 ： 甲，乙，东方。
火 ： 丙，丁，南方。
土 ： 戊，己，中央。
金 ： 庚，辛，西方。
水 ： 壬，癸，北方。

天道对地理有一定的影响力还表现在降灾降福上。幸运和灾难的发生，也因年份的
改变而容易集中在某些地带，简单来说，两者的发生由于五行的相冲相生相化所造
成的。影响两者的最大因素是年份的地支，道理与年份的天干影响地理一样。灾难
和幸运的发生刚好是相反的。灾难和幸运的发生刚好是相反的。

地支之五行属性表：
------------------------
木：  寅，卯。
火：  巳，午。
土：  辰，戌，丑，未。
金：  申，酉。
水：  子，亥。

五行相生：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。

五行相克：水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。

（i will try provide a table about at which year which part of the map will
be affected disaster or fortune later）

三国方位分布：

东方：兖州，青州，徐州。
南方：扬州，郢州，交州，南荆州。
中央：司隶，豫州，北荆州。
西方：益州，梁州，凉州，雍州。
北方：并州，冀州，幽州。

当年份不同时，会对不同方位的州内的城市产生影响。


note: 以上一部分摘自加拿大三国。
