1、 《三国演义》和《三国志》分别是谁的作品？

A：罗贯中，陈寿。

2、 黄巾起义中，张角从哪位仙人那里得到了什么天书？张角习
    此书后，能呼风唤雨，乃举事。其门下徒众在各处讹言：
    “__ __ 已死， __ __ 当立；岁在甲子，天下大吉。”？

A： 南华老仙，太平要术，“苍天已死，黄天当立”。

3、 某人对曹操说：子治世之能臣，乱世之奸雄也。，此人是谁？
    后来曹操持七星剑（一说七星宝刀）欲行刺谁？

A： 许劭（许子将），董卓。

4、 三国演义里的连环计（美人计）是谁实施的？连环计里的女主
    角和被设计的两个男主角分别是谁？

A： 王允；貂婵，吕布，董卓。

5、 三国演义里哪位神医为哪位将军刮骨疗毒，传为千古佳话？
    当时谁正在和那位将军下棋？

A： 华陀，关羽，马良。

6、 三国里最著名的三位君主：曹操，刘备，孙权。其中他们的逝
    世顺序为？

A： 曹操，刘备，孙权。

7、 三国游戏里，通常武力最高的是谁？智力最高的是？魅力最高
    的是？（没有宝物的情况下）

A： 吕布，诸葛亮，刘备。

8、 出品《三国志》系列游戏的日本游戏公司名称。

A： 光荣。

9、 “马氏五常，白眉最良”指的是？街亭失守，诸葛亮斩的是谁？

A： 马良，马谡。

10、称谓：
    “单福”是指三国里面哪一位人物？
    俗语“蜀中无大将，__ __ 当先锋” 指的是？
    “虎痴”说的是哪一位猛将？
    “美髯公”“汉寿亭侯”指的是谁？
    “辕门射戟”的典故是谁射中戟上的小枝？

A： 徐庶，廖化，许褚，关羽，吕布。

