help war_tricky

谋略系统是最复杂亦是最精彩的战争组成部分， 以下
是各谋略的介绍， 切记要记下某些数据， 打仗时再看
就来不及了。 ^_^

1。 激发之计
命令：  tricky jifa
        tricky jifa id
消耗谋略点数： 1
作用： 激发我军部队或本部队的士气
限制： 可在任何时间用于本部队， 对15里以内的我军
      部队有效，

2。  混乱之计
命令：  tricky hunluan id
消耗谋略点数： 1
作用： 敌军中计以后会有一分钟不能派出探子追寻敌踪， 
      以及不能驻扎恢复士气。
限制： 对15里以内的敌军部队有效

3。 火烧之计
命令：  tricky fire
消耗谋略点数： 1
作用： 威力强大， 可参照赤壁为范本， 火随风势在3秒内
      蔓延17里
限制： 只能在不下雨天使用， 晴天的功效比阴天高一倍， 
      若下风口没有敌军则浪费一次谋略

4。 补充兵力
命令：  tricky recover id
消耗谋略点数： 1
作用： 可以大量补充一支我军部队的兵力， (包括本部队)， 
      至于如何大量则自己摸索吧
限制： 只能补充在本部队30里范围内的我军部队

5。 补充弓箭
命令：  tricky refill id
消耗谋略点数： 3
作用： 补充弓兵队的弓箭， 恢复弓兵队的作战能力， 使之不
      用射完箭当兔子
限制： 只能补充在本部队10里范围内的我军弓兵队， 只有当
      弓兵队的弓箭用罄了才能补充。

6。 洪水之计
命令：  tricky flood
消耗谋略点数： 4
作用： 使所有在此计有效范围内的敌军损失二分之一的兵力
限制： 只能在暴雨天使用， 可以淹没在本部队20里范围内的
      所有敌军， 威力强大， 可参照水淹七军

7。 奇兵之计
命令：  tricky qibing
消耗谋略点数： 1
作用： 使敌军无法探测到本部队的行踪， 等同从战场蒸发， 
      可以偷偷接近敌军部队
限制： 有效时间为一分钟， 其后原形毕露


8。 金蝉脱壳
命令：  tricky jinchan direction | e/se/s/sw/w/nw/n/ne
消耗谋略点数： 1
作用： 设置假军团以迷惑敌军， 敌军将无法分辨孰真孰假， 
      造成敌军慌乱
限制： 有效时间为一分钟， 其后敌军将能分辨真假， 假军团
      只能设置在所选方向的一里处

9。 四面楚歌
命令：  tricky chuge
消耗谋略点数： 1
作用： 扰乱敌军军心， 所有在有效范围内的敌军士气下降三分之二， 
      利于本国军队进攻
限制：  对15里以内敌军部队有效。

10。 休养之计
命令：  tricky meditate
消耗谋略点数： 0
作用： 将军在战场上结阵休养，以充实实力供再战， 谋士队增加谋略
      一点， 军备队增加谋略三点。
限制： 任何时候可用。

11。 锦囊之计
命令：  tricky pocket id
消耗谋略点数： 1
作用： 将谋略封入锦囊送向友军援助， 增加友军谋略点数1点
限制： 对15里以内我军部队有效。

12。 激励之计
命令：  tricky haste id
消耗谋略点数： 1
作用： 激励我方部队， 友军增加行军速度。
限制： 对15里以内我军部队有效， 有效时间1分钟。

13。 牵制之计
命令：  tricky slow id
消耗谋略点数： 1
作用： 派出间谍，牵制敌军， 使敌军无法行军
限制： 对15里以内敌军部队有效， 有效时间1分钟。


附注： 使用谋略时最重要的是注意其使用范围及有效时间， 
      还有每个计谋的使用之后都会有busy time， 这时部
      队将不能动弹及使用任何计谋， 慎防被偷袭，  新计
      谋请留意新的 post。

