		巫师心声
    我从这个MUD一建立就担任天神，到现在也有一段时间了。
这里的玩家都很配合巫师，经常提出一些有益的建议，大家的
关系也一直很融洽。但最近似乎出现了一些问题。做了巫师这
么久，对这些问题总还有点看法的。
    要弄清楚目前出现的问题，最根本的是要有一个对巫师与
玩家关系的正确认识。许多玩家常常以游戏程序员与游戏玩家
的关系来看待巫师与玩家。其实，这两种关系最大的区别在于
：游戏程序员以编写游戏为职业，通过向游戏玩家出卖自己的
成果获取金钱，而游戏玩家对游戏的喜爱与否，直接影响到游
戏软件的销售，也就影响到游戏程序员的利益。两者之间是商
家与顾客的关系。商家为了让自己的产品能够得到更多的用户
，获取更多的利益，往往不得不放弃自己的理想以迎合顾客。
    而巫师与玩家的关系却不是这样。巫师编写和维护MUD 是
完全利用自己的业余时间，做完全不能给自己带来任何物质利
益的程序。巫师与玩家不存在任何物质金钱等关系，从这个角
度来讲，巫师与玩家不是商家与顾客的关系，不存在迎合玩家
的原动力。
    那么巫师建造MUD的目的何在呢？绝大部分的巫师，通过
MUD这个对现实世界高度虚拟的世界，来实现自己心中的乌托邦
。我们自幼耳濡目染了古典文学的辉煌，武侠生活的绚丽多彩、
科幻世界的神奇变幻……这一切，是否对我们每个人都充满着巨
大吸引力呢？
    巫师就是一群有着相近理想的人，他们用共同的努力，营造
出一个自幼就在我们心中萌芽的理想世界。看着自己的梦想在文
字的世界中变为现实，那种成就感、那种喜悦，就是巫师们所追
求的。巫师们不能感受到玩家们在功力大增时的喜悦，没有玩家
们在战胜对手时的满足感，享受不了玩家们在他人面前一掷千金
的豪迈，更无法得到成为名满全MUD的大侠时的那种成就感。
    巫师们有的，唯一有的，只是能够在虚拟的世界中把自己的
梦想变为现实。
    因此，课余成为玩家们通过MUD 来休闲、来娱乐、来感受虚
拟世界美丽的时间，但这却是巫师们另一项工作的开始：要阅读
数千个程序，要为自己的理想编写新的程序，要应付玩家们提出
的各种要求……作为回报的，便是梦想成真那一刻的喜悦！
    只可惜，这喜悦却也不是长久的，梦的脚步永远跑在我们的
面前，旧的理想实现了，新的梦想却又悄悄地萌发。梦想就像是
夸夫面前的太阳，永远辉煌，但却永远遥不可及！
    所以，玩家们从巫师们构建的网络多用户空间中获得休闲的
愉悦，巫师们从由玩家构成的多用户空间中获得梦想成真的喜悦
，这才是巫师与玩家之间真正的互动关系。这种关系，更多的是
精神上的交流与满足，而不是那种商家与顾客建立在金钱之上的
互动关系。
    我今天看到有玩家要求建立凌驾于巫师之上的组织，要求由
玩家决定MUD的发展方向，要求巫师们像上班一样按时到MUD里面
报到，要求……面对这诸多的要求，我感到很伤心，很委屈，这
是不被理解的伤心和委屈。人心固然总是不能满足的，但剥夺别
人唯一的喜悦还是残忍的。失去了按照自己的理想构建MUD 的巫
师是什么？巫师们是义工，但绝对不是奴隶！
    MUD 是一个我们寻找志同道合的朋友的地方，我们的心中，
可能存在着许多美丽的梦想，那就让我们在这个虚拟的世界中得
以实现，如果真的有玩家对这里的方向感到不满，我会感到非常
非常的遗憾非常非常的难过，因为这意味着我们少了一位有着同
样梦想的朋友。但我们将和志同道合的朋友们继续走下去。
    我从1995年开始玩MUD，1996年开始做巫师，与国内外许多
MUD 的玩家和巫师都成为很好的朋友。我可以自豪地说，我们的
MUD ，虽然在民主方面不敢称第一，但绝对是名列前茅的了！巫
师与玩家的关系当然需要融洽，但在一个像MUD 这样的由真人组
成的网络多用户环境中，缺少了规则将寸步难行。因此，今后我
们将同样重视巫师的管理和玩家的管理，使MUD 不至于出现最近
这样的混乱局面。
