               欢  迎  来  到 【  三 国 志  】
    不管你是玩泥潭的老手还是新上路的菜鸟，建议都先看看这篇新
手帮助，会对你将来在三国的发展有相当的帮助。

 ＊ 三国志是干什么的？
    三国志是陈寿写的，不过这个游戏是根据三国而发展的一个泥潭
游戏，跟三国有丝丝缕缕的关连却又不尽相同。在三国泥潭里你的目
标不再是做武功盖世的大虾，而是有各式各样的选择，你可以当一名
驰骋沙场的将军，或是运筹帷幄决胜千里的军师谋士，为国为君而尽
心尽力；又或是南面称王，以自己的魅力魄力吸引天下英雄拼死效忠
而以此一统天下，就算无意一统天下还可以选择偏安一隅，建立小王
朝，不与逐鹿；要是你无心仕途，可以选择中隐于市、小隐于野的生
活，云游四方，又或悬壶济世；要是醉心金钱的话，可以努力成为一
方巨富，让各方君主被你控于股掌，予取予夺；如果觉得宦途险恶，
又有一身本事，可以运镖天下或当雇佣军，过过刀口舔血的生活。

 ＊ 在三国里做什麽呢？
    对玩家所有的要求很简单，就是两个字：娱乐。四处走一走，探
探险，随便玩玩或者和其他玩家聊个天。如果你有志要提高自己的技
能，那么就要好好练功了。

 ＊ 怎样玩三国呢？
    哦，很简单，Ｊｕｓｔ　ｄｏ　ｉｔ！
   1、“天将降大任于斯人也，必将苦其心智，劳其筋骨。。。。”
      先找些工作做做，从底层的工作做起，挣些钱填饱肚皮和提高
      自己的技能。虽然当官未必是每个人的梦想，但当官之后有钱
      有势，可以大鱼大肉，出入有车马，呼三喝四的，谁不想呀。
      （喂，喂，醒醒，还没开始哪，就开始作起白日梦啦，啊？）
   2、等你长起来了，修养和声望都够了，可以弄个官当当，当然不
      当也可以啊，没有人在后面逼你嘛。当了官的话当然要弄匹马
      骑骑，哪还能坐马车那么丢份呀，怎么弄马，从 %^H_CYAN%^help starts%^RESET%^
      里面找找。有马有钱了，先为了那份俸禄留一阵子吧，当官就
      得有当官的样，自然还有当官的工作。工作工作再工作，这日
      子什么时候完呀？（呀，你才多大呀？这年头不工作的都全饿
      死了，还不快干！？）
   3、回头想想，长这么大了还没有个字、号什么的不大体面，得想
      想，三国里可以给自己起字和绰号，如何设置看看 %^H_CYAN%^help zi%^RESET%^
      和 %^H_CYAN%^help nick%^RESET%^ 好了，要是还想设置颜色的话， %^H_CYAN%^help color%^RESET%^。
      好了，字号身份都有了，开始奋斗吧！呵呵！

看到这里，其实你的三国历程还没有开始，再看看 help starts。如
果你以前从来没有玩过泥潭，还得看看 help whatsmud。

ＥＮＪＯＹ ! Ａｄｄｏｉｌ !  ! 