 第三种是"干支"纪年法, 从东汉开始, 一直沿用到今天. "干"是
           "天干", 即甲乙丙丁戊己庚辛壬癸; "支"是"地支", 即子丑寅卯辰巳
           午未申酉戌亥. 两者依次配合成六十个单位 (通称"六十甲子"),  循
           环使用. 具体顺序如下:

           甲子   乙丑    丙寅    丁卯    戊辰    己巳    庚午
           辛未   壬申    癸酉    甲戌    乙亥    丙子    丁丑
           戊寅   己卯    庚辰    辛巳    壬午    癸未    甲申
           乙酉   丙戌    丁亥    戊子    己丑    庚寅    辛卯
           壬辰   癸巳    甲午    乙未    丙申    丁酉    戊戌
           己亥   庚子    辛丑    壬寅    癸卯    甲辰    乙巳
           丙午   丁未    戊申    己酉    庚戌    辛亥    壬子
           癸丑   甲寅    乙卯    丙辰    丁巳    戊午    己未
           庚申   辛酉    壬戌    癸亥

道篇之天命之年
           ----------------

           天道循环，凡事皆有自然之道，万物皆有始至终，由
           生至死。是命理中不变的真理。天道命理学中，六十
           年为一甲子，一甲子中，有些年份是天道大盛之年，
           紫微星斗必光旺，有利于统一天下。所以，凡在这些
           年份中统一中国，建立的皇朝也必定连绵数百年不倒。
           如果您能顺应天时而统一天下，必将苍天格外恩赐。

           那么，那一年才是天命之年呢？就是天干为甲，丙，
           戊，庚，壬。地支为寅，巳，申的年份。您只要type 
           "time " 如果里头的年份是天干地支都是以上组成，
           那年就是天命之年。如：

                   现在是乙丑年春天。

           这就不是天命之年，必须天干地支都是。又如：

                   现在是甲申年春天。
                   现在是壬巳年春天。

           这些才是天命之年。


           天道篇之天命与地理
           ------------------

           天道对地理有一定的影响力。自然万物都有五行，地
           理亦然。与每一年的天干五行属性相同的地理方向也
           必有些城市特别繁荣。因此，如果您能顺应天时地利
           占领这些城市，也会得苍天恩赐。如:

                   现在是甲申年春天。

           甲的五行是木，东方的五行是木，天道之地就在东方。
           位于三国中心襄阳正东方向的城市都是天道之地。

           天道对地理有一定的影响力还表现在降灾降福上。幸
           运和灾难的发生，也因年份的改变而容易集中在某些
           地带。简单来说，两者的发生由于五行的相冲相生相
           化所造成的。影响两者的最大因素是年份的地支，道
           理与年份的天干影响地理一样。至于如何？自己去发
           掘吧。不过，您要注意一点，灾难和幸运的发生刚好
           是相反的。


           附：

           天道的十天干:
           --------------
           "甲","乙","丙","丁","戊",
           "己","庚","辛","壬","癸"

           天道的十二地支：
           --------------
           "子","丑","寅","卯",
           "辰","巳","午","未",
           "申","酉","戌","亥"



           天道篇之五行属性表：
           ------------------

           木 ： 甲，乙，东方。
           火 ： 丙，丁，南方。
           土 ： 戊，己，中央。
           金 ： 庚，辛，西方。
           水 ： 壬，癸，北方。