一、天干地支的设立：
                                                            
天干＝（10|"甲","乙","丙","丁","戊","己","庚","辛","壬","癸","）
地支＝（12|"子","丑","寅","卯","辰","巳","午","未","申","酉","戌","亥）

两者依次配合成六十个单位 （通称"六十甲子"）, 
循环使用. 具体顺序如下:

甲子   乙丑   丙寅   丁卯   戊辰   己巳   庚午   辛未   壬申   癸酉
甲戌   乙亥   丙子   丁丑   戊寅   己卯   庚辰   辛巳   壬午   癸未    
甲申   乙酉   丙戌   丁亥   戊子   己丑   庚寅   辛卯   壬辰   癸巳    
甲午   乙未   丙申   丁酉   戊戌   己亥   庚子   辛丑   壬寅   癸卯    
甲辰   乙巳   丙午   丁未   戊申   己酉   庚戌   辛亥   壬子   癸丑   
甲寅   乙卯   丙辰   丁巳   戊午   己未   庚申   辛酉   壬戌   癸亥

公元184年＝甲子年

ＭＵＤ时间：三国志一百八十四年一月上旬，甲子年。

二、天命之年：

天道循环，凡事皆有自然之道，万物皆有始至终，由生至死。是命理中不变的真理。
天道命理学中，六十年为一甲子，一甲子中，有些年份是天道大盛之年，紫微星斗
必光旺，就是天干为甲，丙，戊，庚，壬。地支为寅，申的年份。

共计有：

丙寅 壬申 戊寅 甲申 庚寅 丙申 壬寅 戊申 甲寅 庚申

作用：

1、 在这些天道之年中独立的玩家，可以获得所在城市官员不离职的便利。
2、 在天道之年开始时（一月一日），拥有最多城市、最多人口、最多官员等的国
    可以获得声望或其他的奖励。（如new rep = old rep * 1.5）。
3、 只有在天道之年才能称帝。（俗称黄道吉日 * fool）
4、 悍匪们会假借好年头趁机作乱，详见post about bandit；
5、 其他（还可以加）

三、天道与地理：

天道对地理有一定的影响力。自然万物都有五行，地理亦然。与每一年的天干五行
属性相同的地理方向也必有些城市特别繁荣。

天干之五行属性表：
------------------
木 ： 甲，乙，东方。
火 ： 丙，丁，南方。
土 ： 戊，己，中央。
金 ： 庚，辛，西方。
水 ： 壬，癸，北方。

三国方位分布：

东方：兖州，青州，徐州。
南方：扬州，郢州，交州，南荆州。
中央：司隶，豫州，北荆州。
西方：益州，梁州，凉州，雍州。
北方：并州，冀州，幽州。

作用：

1、 在同一年份里攻陷不同方位的城市可以获得不同的奖励，举个例子，当天干为
    甲、乙时，攻陷在东部州内的城市，参与战争的玩家可以获得加倍的经验奖励。
2、 当商人系统完善后，可以以年份为商队停留的依据，当年份为甲、乙时，商队
    会在东部的随机城市停留。（原本的商队设想是哪里的商业值高，或太守提出
    一定的条件以吸引商队，但如此一来，穷的城市就越穷，还是让商队自由选择
    似乎为好）
3、 其他（还可以加）


四、天道与福祸：

天道对地理有一定的影响力还表现在降灾降福上。幸运和灾难的发生，也因年份的
改变而容易集中在某些地带，简单来说，两者的发生由于五行的相冲相生相化所造
成的。影响两者的最大因素是年份的地支，道理与年份的天干影响地理一样。灾难
和幸运的发生刚好是相反的。灾难和幸运的发生刚好是相反的。

详见关于福祸（天灾）系统的post和/wiz/ice/txt/fate_table.txt
