                滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空：
                     青山依旧在，几度夕阳红。
                白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢：
                     古今多少事，都付笑谈中。
        
        三国，一个英雄驰骋沙场的时代，多少男儿巾帼魂牵梦萦的地方。 
	在尝试了众多的PC-Game后，您是否想过有一天玩一玩三国网络游戏呢？

        我们九头鸟工作组正努力推出三国网络游戏。众所周知，三国战场规模
        宏大，人物上千。正因为如此，我们在投入上需要更多的人力和时间。
        如果您对三国的题材很感兴趣，又有一定的编程能力的话，我们非常欢
        迎您加入我们的行列。我们的站点是(137.132.249.177 5000)。

        我有必要提醒您，如果您想加入我们工作组参与编辑工作，那意味着您
        将投入大量的时间，请慎重考虑。另外，我们也需要一名熟知三国历史
        文笔不错的编辑负责文字方面的工作，欢迎您来试一下。
