		东汉至三国官制介绍--军事官制

			将军与校尉

将军：
东汉因袭西汉，以将军掌征伐。位比三公者有四将军。
第一是大将军，位在三公之上。
第二是骠骑将军，第三是车骑将军，第四是卫将军，
皆位在三公之下。
又有前，后，左，右将军，位在上卿之下，不常置。

属吏有长史，司马各一人，皆千石。从事郎中二人，
六百石。(更小的属吏没有抄入)

将军领兵的都有部曲。大将军营五部，每部校尉一人，
比二千石。军司马一人，比千石。
部下有曲，曲有军侯一人，比六百石。
曲下有屯，屯长一人，比二百石。

校尉：是统领营部或某一兵种的武官，主领兵。

	城门校尉，一人，比二千石，掌洛阳城门十二所。
	司马一人，千石，主兵。城门每门侯一人，六百石。
	北军中侯一人，六百石，掌监北军五营。这五营是：
	
	屯骑校尉一人，比二千石。掌宿卫兵，有司马一人，千石。
	越骑校尉一人，比二千石。掌越骑宿卫。司马一人，千石。
	步兵校尉一人，比二千石。掌步兵宿卫，司马一人，千石。
	长水校尉一人，比二千石。掌胡骑宿卫，司马一人，千石。
	射声校尉一人，比二千石。掌戈射宿卫，司马一人，千石。
	
魏：
1。魏置中领军，第三品，掌禁军，主管五校尉，中垒，武卫三营。
中护军，第四品，掌武官选举，隶属中领军。资深的当护军将军，
资力浅的，当中护军。
领军户军，各领营兵，有长史，司马。
2。武卫将军，第四品。
3。校尉：同汉制。有屯骑，步兵，越骑，长水，射声五校尉。
第四品，叫做五营。下有司马，功曹，主簿。(蜀，吴同)
4。骠骑将军，车骑将军，卫将军，第二品。抚军大将军。
四征将军(东南西北)将军，四镇将军，资深者为大将军。
5。四安，四平将军，第三品。
6。前、后、左、右将军(品级不详)
7。大都督，一品，不常置。
蜀：
1。蜀有中领军，领军，前领军，行领军。又有种护军，前、后、左、右
护军。还有中监军，前监军，右监军，中典军，后典军。
2。无
3。同魏
4。左右车骑将军，抚军将军，镇国大将军，辅国大将军。
征南，北，西将军，(无征东将军)
5。安南将军，平西，平北将军。
6。前、后、左、右将军(品级不详)
7。中都护。

吴：
1。吴有领军将军，左、右领军；亦置中、左、右护军，户军；又有中、
左、右三典军。
2。中垒将军，掌宿卫兵。
3。同魏
4。左右车骑将军，抚军将军，镇国大将军，辅国大将军
征南，北，西将军，(无征东将军)
5。安东，安南，安北将军，平南，平西，平北将军。
6。前、后、左、右将军(品级不详)
7。大都督。

*以上官阶相同序号者等级相同。
(累死我了呀，这还是最简单的。呜呜，谁来帮我抄呀。)