巫师协会职能，规则草案。
为了提高本MUD的管理和开发水平，早日实现众位巫师与玩家关于
早日推出一个具有创新精神的动态三国泥潭。在经过与多位巫师交
换意见后决定成立三国志巫师协会。下面是关于此协会的职能于规
则草案。
巫师协会的职能。
1 巫师协会是本MUD的最高管理与权力机构。
2 本MUD代码版权规巫师协会所有。
3 决策一般提议与重要提议。
4 调解巫师间纠纷。
基本规则
1 admin 将自动成为协会成员。
2 巫师成为成员需满足以下条件：
  至少已有三月巫师资格。
  由一名现协会成员题名。
  经过协会成员讨论，至少2/3成员同意。
通常考虑是否吸收一名新的协会成员主要考虑以下三个方面：
工作能力，贡献和对本MUD的忠诚。
3 所有本协会讨论的问题均称为提议，提议分为两类：一般提议
和重要提议。一般提议需要半数或以上成员同意方可通过，重要
提议需要2/3或以上成员同意方可通过。
4 重要提议包括：
  1 修订巫师协会职能与规则。
  2 吸收与开除协会成员。
  3 提升与解职admin。
  4 提升与解职巫师。
  5 修改巫师规则。
  6 修改玩家规则。
  7 成立新的站点。
  8 游戏结构，MUDOS或MUDLIB的重大改变。
  9 大规模玩家数据的调整与初始话。
5 一般议题包括：
  1 NUKE玩家，BAN网址。
  2 分系统的设计与修改。
  3 调整因BUG或测试引起混乱的个别玩家数据。
  4 奖励对本MUD测试，发展或宣传有贡献的玩家。
6 正常情况下，协会每周一次聚会，不能按时出习的会员可POST
其提议或对某提议的意见。超过一周不能上线成员请事先声明，
本协会在统计时之统计当周内上线成员的意见，并按上线成员的
人数作为提议是否通过的基数。
7 为保证协会的公证与透明，所有讨论的结果都将在玩家公告拦
上公布(涉及个人隐私及技术机密的提议除外)。
8 所有玩家，巫师都可以提出提议，正常情况下，提议结果将在
一周内决定并通过。
9 本协会将在98年12月1日正式成立。
