                             序

    现时三国的老玩家兴起一股写自传或回忆录的潮流，余不禁手痒，
乃作一外传附会之。其文在于公开一些轶事、散布一些小道消息和补
充一些正传里没有提到的部分。盖余年事已高，记忆力大不如前，文
笔也不甚流畅，行文间难免有穿凿附会、不尽详实之处，望各位看官
原谅则个。

    本文之所以名为冰版，皆因行文间观点皆出自小可，未免有所偏
颇，若有得罪之处，还请各位看官一笑置之。

    本文出场人物众多，一下先介绍一下主要出场人物，大米之流不
在其列：（排名不分先后）

烈火（fire）－大神，主管人间大小事宜，为人极易心软。
阿洛（row）－天神，专管人间不平之事。
桃桃（flee）－天神，最喜以母鸡下蛋时的惨叫为笑声。
数据（group）－天神，闭门造车之能手，不理世事，性喜偷笑。
斯坦福（stefan）－大神，性喜神出鬼没，不食人间烟火。
苑璧（tset）－天神，资深天使，好冬眠，喜傻笑。
关凤（guanfeng）－天神，万物之主。
玄冰（ice）－天神，好鼓噪，性懒。
屈刚（bin）－玩家，性刚烈，不甘屈于人下。
高欢（yesh）－玩家，好助人以为用，修为深不可测。
水孩儿（wdoll）－玩家，逞强斗勇之巾帼，为三国第一位女王。
李煜（liyu）－玩家，好撩事逗非，性暴躁，世人褒贬不一。
吃豆豆（cdd）－玩家，乱世之奸雄，有谋略，性好以法术驱使虫虫。
飞雪（derek）－玩家，治世之臣，好日理万机。
超级猪（superpig）－玩家，曾活跃于并州一带，好训练。
空中司令（gundam）－玩家，有识之士，曾活跃于雍州一带。
蛋黄（yolk）－玩家，野心家，曾活跃于凉州一带。
姜维（jiangwei）－玩家，年少有志之士，性急躁。
小白（xiaobai）－玩家，好以木牛流马以愚世人，骁勇善战。

    以上为记忆所及的人物简介，不尽之处还望见谅。

                                                       玄冰
                                 三国志二百八十五年九月中旬