大意：

泥巴三国和现存的每个MUD都不同，它将是一个战略MUD，
而不仅仅着眼于战术。这里没有潜能，没有经验值...更
象英文MUD：级别(Level)。
假设有100级，在20级以前，玩家是个新手... 20到50级，
他可以拥有村庄和城镇，50级以后，玩家就是高手了，
他可以拥有城市。
对新手来说，他可以投靠诸侯... 我们有两个选择：
1. 玩家通过完成主公布置的任务来获得提升并且得到经
验(就象风云)；或者2. 玩家自己决定他做什么(象太阁
立志传)... 无论他怎么做，他会拿到薪水，并且可以生
产可以卖的东西。在这期间，玩家不必担心饮食，只要
增加三项主要value，一是通过云游比武提高战斗力，二
是生产力(production，找不到更合适的词，先就这么叫
着吧)，越高的生产力，可以在更短的时间内生产更高质
量的物品。三是玩家的威望(这是个复合值包括许多东西，
比如魅力等等)。只有当这三项值增加到一定级别，玩家
才可以升级。
20级以后，玩家如果愿意的话可以开始买村庄。他也可
以外出云游以增加战斗力。但是他必需放更多精力在他
的村庄上，比如一个村庄只有有限的金钱... 他必需控
制怎么使用这些钱... 钱在这个MUD里是十分十分重要
的。然后玩家需要雇佣农夫，需要买原料、雇工人来生
产东西(自己生产总要比买来得便宜)。通过生产，玩家
的任务值(task value)可以增加... 然后他可以雇佣士
兵。有三个主要兵种：步兵，骑兵，水兵。每个兵种的
战斗力是相同的，玩家只需要付相同的钱来雇佣不同的
兵种。但是每个兵的战斗力会有所不同，看你给他装备
什么。比如一个步兵的基本战斗力是10，如果你给他一
柄blade和一副armor，战斗力会变成50；如果是一副
aromor加一支spear还有一个shield... 他的战斗力就
变成80... 依此类推。所以如果你有足够的钱，你可以
武装一支高战斗力部队。但是钱是有限的，所以自己生
产这些东西更好。同时，NPC诸侯和其他的玩家可以来
抢劫你的村庄，如果你不能战胜，你就会丢失一些财物
(我们设置了保护... 比如头三年内，NPC不能攻打玩家，
一年内，NPC的攻击不超过两趟... 具体以后再决定)。
另外，在三国里，兵并不象《侠客行》或《西游记》里
的物品一样真的存在，只是为了增加玩家的战争值(真
的可以增加不少喔)... 所以我们不需要制做真的NPC士
兵，只需要提供描述，加在玩家的战争值里就行了。
然后... 玩家可以昨城主，可以做诸侯，和村长差不多
。但是更复杂些... 他仍然需要安排如何使用金钱，怎
样提高他的三个主要值的级别。这些只是一些主要的想
法... 仍然有很大的创作空间。我希望大家能加入更多
的细节，当然我也会...
发现了个问题，我没有注意到互动(interaction)的问
题可能pickle有些主意？... hehe :)

(本文由长街Lei撰写，小东西benben翻译。)

