庙宇中供奉着龙王爷和两个夜叉，使得原本就不大的空间显得
更加狭小。神像身上的彩漆已经掉了不少。香案上的香炉里浮
灰已经落了薄薄的一层。蒲团磨起了毛。看来有一段时间没
有人来了。
泥泞小巷
坑坑洼洼的土路上不知是谁泼上了污水。空气中弥漫着一股刺
鼻的味道。黄土路在污水中泛出了黑色。旁边住家的宅院墙
沿上生长着一些灰绿色的苔藓。快离开吧，是你心中唯一的
念头。
城门
青石城墙上布满了兵火造成的痕迹。厚重的城门牢牢的贴在
墙壁上。旁边站着守城的士兵。两根黑粗的链条一左一右的
从墙中某处伸了出来，勾在巨大的吊桥上。
小巷
破败不堪的小巷中兵火留下的痕迹随处可见，不少地方堆
着焦黑的砖瓦，许多地方的树已经烧光或砍掉了。来往的人
为了重建家园而忙碌着。
兵器铺
店铺里挂着不少打造好的兵器和半成品。由于只是为了满足
将官的需要，故兵器的样子也精细了不少。在墙角的一根帏
干上挂着个“建封兵器铺”的幌子，可能由于战乱的关系，
没有人注意到它似的，上面已经落了一层厚厚的浮灰。

这是一个本城大户的家。堂内摆着一张八仙桌和几把红木椅子。墙上
挂着一幅狂草体的字幅。在桌子的左右两边各挂着一副水墨画。一幅
是“踏雪寻梅图”，另一幅是“独钓江雪图”。桌子上有一个香炉，
焚着不知名的香，屋子里面充满了奇异的香气。

