在每一年开始的时候设置一个福祸时间表，如果当年受影响的是“福”，
那么只从“降福”中抽取，反之亦然。使用时间表控制的使用和作用如下：

1、 不用每个月计算是否发生灾祸，只要依照本年度的时间表就可以了；
2、 避免同一个城市或地区同时遭受多场灾祸；
3、 当好年头的时候为福，坏年头的时候为祸，无影响的年头则不过不失，
    灾祸的影响不会太过于频繁；
4、 以后的占卜可以用以预告灾祸在何时何地发生，只要从时间表上抽取
    就可以了；
5、 除了丰收和歉收可能在每年都发生之外，其他的不会过于频繁；
6、 每年开始的时候，只要从相应的天灾或降福中抽取一至两种发生，并
    避免洪水和旱灾同时发生。


我想天灾人祸还是采用现在的发饷的独立计算的方法较好，会比较快和不
会同时flood太多。

时间->在某一季节可能发生。
预防->可作预防措施，如提高治水度，放火度。。。
地区->有可能发生的区域。

一、天灾

1、 地震

影响：城墙防御度下降 50%，城市指数下降 10%，人口，驻军损失 10%，
      城市黄金、粮食、物资损失 10%，安定下降 30。
      （当城内有工场时，工场全部摧毁）
时间：任意。
预防：无。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某州发生强烈地震，州内各城市遭到严重损毁。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 1 个州
      为发生地震的。

2、 洪水
影响：治水度下降 30%，城市指数下降 ((200 - 治水度) / 2)%，
      城市黄金、粮食、物资损失 ((200 - 治水度) / 2)%，
      人口、驻军损失 ((200 - 治水度) / 4)%，安定损失 20。
      （当城内有工场时，工场被摧毁或降一级）
时间：春、夏。
预防：治水度高，损失较小。
地区：中、东、南部。
发生：【谣言】某人：某地被洪水淹没，当地损失惨重。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 5 个城市
      为发生洪水的。

3、 大旱
影响：农业指数下降 10%，粮食损失 20%，人口损失 5%，安定损失 20。
      （当城内有工场时，与农业有关的工场被摧毁或降一级）
时间：夏、秋。
预防：无。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某地久旱不雨，当地百姓叫苦连天。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 5 个城市
      为发生洪水的。

4、 蝗虫
影响：农业指数下降 10%，粮食损失 20%，安定损失 10。
时间：夏、秋。
预防：无。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某地忽然出现大批蝗虫，当地农业遭受严重损失。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 5 个城市
      为发生蝗灾的。

5、 失火
影响：防火度下降 30%，城市指数下降 (200 - 防火度) / 2)%，
      城市黄金、粮食、物资损失(200 - 防火度) / 2)%，
      人口、驻军损失 (200 - 防火度) / 4)%，
      （当城内有工场时，工场被摧毁或降一级）
时间：任意
预防：防火度高，损失较小。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某地因防火不足，当地发生严重火灾，损失惨重。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 5 个城市
      为发生失火的。

6、 歉收
影响：农业指数下降 20%，粮食收获只有 50%，安定损失 30。
时间：秋。
预防：无。
地区：全部。
发生：【收获】收获的季节到了。
      【谣言】某人：某地粮食歉收，当地百姓怨声载道。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 10 个城市
      为歉收的。

7、 飓风
影响：城市指数下降 20%，人口、驻军损失 5%，安定损失 30。
      （当城内有工场时，工场被摧毁或降一级）
时间：夏。
预防：无。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某州遭飓风侵袭。城市遭到严重破坏，百姓多有死伤。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 1 个州
      为发生飓风的。

8、 瘟疫
影响：城市指数下降 10%，人口、驻军损失 20%，安定损失 50。
时间：任意。
预防：无。
地区：全部。
发生：【谣言】某人：某州爆发瘟疫，一时人心惶惶，百姓纷纷迁离。
      如果当年天干地支的影响是“祸”，则在受影响的地区中抽取 1 个州
      为发生瘟疫的。


二、人祸

1、 暴乱
影响：城市指数下降 10%，人口损失 10%，驻军损失 10%，安定损失 30。
时间：每个月上旬结算时。
预防：镇压。（cmd suppress in localmeeting）
      当百姓开始议论后，可以在当地会议上提议镇压百姓，镇压后安定损失 30，
      人口损失 random(5%)，驻军损失 random (5%)。
      恢复到第一个月时的状态，如果该城市继续保留超量的军队，暴乱仍然会
      发生。
      【谣言】某人：玄冰率军镇压某地百姓，平息了当地的流言。
地区：任意。
发生：当某个地区的驻军数量超过当地所能拥有的驻军数量时，
      第一个月：
      【谣言】某人：某地百姓不满当地苛政，议论纷纷，一时民心大乱。//酝酿中
      第二个月：
      【谣言】：某地百姓不满当地苛政，议论纷纷，一时民心大乱。//酝酿中
      第三个月：
      【谣言】：某地百姓愤然揭竿而起，发动了暴乱。

2、 匪祸
影响：如果被攻占，
      城市指数下降 5%，人口损失 5%，城市的黄金、粮食、物资损失 10%，
      安定损失 20，士气损失 20。
      （如果当地有工场，则工场被摧毁或降级）
      如果战胜：
      安定上升 20，士气上升 20。
时间：任意。
预防：无。
地区：任意。
发生：详见post about bandit。


三、降福

1、 丰收
影响：农业指数上升 10%，粮食产量为 200%，安定上升 20。
时间：秋。
地区：任意。
发生：【收获】收获的季节到了。
      【谣言】某人：某地喜获丰收，当地百姓欢天喜地。
      如果当年天干地支的影响是“福”，则在受影响的地区中抽取 10 个城市
      为丰收的。

2、 瑞雪
影响：农业指数上升 10%，安定上升 10。
时间：冬。
地区：北、中、西。
发生：冬季的第一个月的上旬。
     【谣言】某人：某地降下瑞雪，当地百姓额手称庆。
      如果当年天干地支的影响是“福”，则在受影响的地区中抽取 5 个城市
      为降瑞雪的。（在北、中、东三区内，如果不在则不发生。）

3、 祥瑞
影响：城市指数上升 10%，安定上升 30，人口上升 10%。
时间：任意。
地区：任意。
发生：【谣言】某人：某地百姓发掘出某物，纷纷视为祥瑞。
      如果当年天干地支的影响是“福”，则在受影响的地区中抽取 2 个城市
      为发生祥瑞的。
      某物：前朝的铜鼎、铜雀、blah blah

really cannot find out more good deeds the god can do..:(
