设想是这样的：

首先建立了州制度，以及一个独一的包打听，包打听是会到处走的，象
现在的仙人一样。他知道所有物品在什么地方可以买到。

在boy里加一项功能：ask boy about rumors

ask boy about rumors
你向调皮小男孩问到：“不知最近有没有听说什么消息？
调皮小男孩嘻嘻一笑：倒是听到过一些，你想知道什么呀？
调皮小男孩说：想知道下面这些人的行踪吗？
1：包打听，2：华陀，3：许子将，4：于吉，5：左慈。
请出入你的选择：1
调皮小男孩道：包打听呀，好像听说过，不过。。。
调皮小男孩又不说话了。
请输入对策：1、给钱，0、算了。
1
//if give money, it can be randomly range from 5 to 10 silver
你拍拍调皮小男孩的头说：给你八两银子，你爱怎么花就怎么花吧。
调皮小男孩高兴地跳了起来。
你给调皮小男孩八两银子。
调皮小男孩说道：听说包打听最近到洛阳去了。
0
//if not give money
你对调皮小男孩道：算了，这么一点小事也要钱，哼！
调皮小男孩一脸的不满：哼，小器，以后别找我。
调皮小男孩上前劈胸将你一把抓住，两眼圆睁，呲牙咧嘴地将你往死里掐。

加询问boy谣言是为了让玩家可以找到包打听或需要做仙人工作的时候，不
苦苦等几十分钟的谣言，或者我们还可以加入寻找商队的选项，与现存的谣
言频道一起使用。


//go luoyang, find 包打听
ask bao dating about something
你向包打听深深一鞠躬道：小可欲购一物件，但苦不知何处可得，盼先生指教。
包打听慢理斯条地说：你要找什么东西呀？
请输入要找物品的ID
你打算找什么物品：buyi
你道：我想找布衣。
包打听听了「嘿嘿」一笑：这我当然知道，只是这个。。。这个。。。
包打听望了你一眼，没有说下去。
请输入对策：1、给钱，0、放弃。
0
//no money no talk
你犹豫了一下，对包打听说：实在不好意思，小可最近手头比较紧。
包打听「哼」了一声，一脸不满的样子：那你自己慢慢找吧，别烦我。
1
//if give money, random from 10 to 50 silver
你满脸堆笑，连忙把一个早已准备好的红包放进包打听的怀里。
你给了包打听三十六两银子。
包打听两眼马上放光了：好！就告诉你吧，布衣在雍州（yongzhou）一带可以买到。

info p yongzhou
长安（changan），         五丈原（wuzhangyuan），
武关（wuguan），          函谷关（hangu），
潼关（tongguan），        华阴（huayin），
泾阳（jingyang），        咸阳（xianyang）。

事实上布衣不止在雍州可以买到，但包打听会从有该物品售卖的州（province）里
随机挑一个出来。
包打听的作用在于缩小做仙人任务的玩家的搜索范围和提供物品信息给需要定做某
些物品的玩家。

