基地：

一级：原料生产场地，自动产出一级原料：

林场、采石场、铜矿、铁矿、猎场、牧场、农场、果园

二级：加工工场，加工送进来的原料，成为半成品：

锯木场、凿石场、冶铁场、炼铜场、屠宰场

三级：成品工场，进一步组合送进来的配料，成为成品：

军工场、驯马场、码头、酿酒场、藤具场

产品：

一级：原料，从各个基地生产出来：

原木、石料、铜矿石、铁矿石、猎物、幼马、粮食、水果、藤条

二级：半成品，经过加工：

木材、方石、圆石、精铁、熟铜、兽皮、兽肉、兽筋

三级：成品，经过组合出来的可以直接使用及升级军队的必
      备品：

木杆、弓、弩、铁钉、铁片、铜片、箭簇、马鞍、战马、酒、
藤甲、藤牌


至于何种基地产出何种产品是非常清楚的，下面就列一下各种成品
的组合及其用途：

枪头+木杆-->长枪：升级长枪兵；
铁片+兽皮-->铁甲：升级步兵；
铁片+木杆-->刀：升级朴刀兵；
藤牌：升级藤牌兵；
兽皮+兽筋+铁皮-->马鞍：升级游击骑兵；
战马：升级骑兵；
铜片+铁片+兽皮-->重甲：升级重甲骑兵；
弓+木杆+箭簇-->弓箭：升级弓兵；
十份木材+十份铁钉+十份铁片-->战船：升级战舰；
兽皮+兽筋-->皮甲：升级带甲弓兵；
兽皮-->水靠：升级水兵；
弩+兽筋-->强弩：升级弩兵；
精铁+木杆-->短刃：升级山贼；
精铁-->利刃：升级水贼；

(以上是二次升级部队所需要的所有物品，至于三次升级，可以另行
组合)
如：圆石+木材-->发石车

酒+兽肉+水果+粮食+金：犒赏三军及所有官员，军队升士气，官员升
忠诚。

建议加入城防度：利用方石+木材+金可以坚固城防，每一次经过战争
或破坏，城防度降低。

若有可能的话，加入城市升级系统。在原有等级的水平上，达到一定
的要求，比如商业等指数到多少，并花费一定的资金物品，就可升到
下一级，共有三级(A、B、C) ，每个等级各项指数都有限制。2C的指
数大于3A是有可能的。若烈火觉得可行，具体可以讨论。

以上是简单的关于物品及基地的清单，至于具体的数量、时间、限制
等等需要再讨论。若有遗漏或不合理的地方，请及时指出。

至于对应的工作等资料，可以另行给出。